Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
What's wrong?
anong mali?
Did you have a nightmare?
Nagkaroon ka ba ng bangungot?
Xixi.
Umihi.
I had a terrible nightmare.
Nagkaroon ako ng isang kakila-kilabot na bangungot.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It was just a dream.
Panaginip lang pala.
It's all over now.
Tapos na ang lahat ngayon.
I'm here.
nandito ako.
You're safe.
Ligtas ka na.
I remember who you are.
Naalala ko kung sino ka.
You're the wife of that famous artist.
Asawa ka ng sikat na artistang iyon.
Right?
tama?
You've got the wrong person.
Nagkaroon ka ng maling tao.
No, that's not right.
Hindi, hindi tama iyon.
I'm sure I'm not mistaken.
Sigurado akong hindi ako nagkakamali.
Your husband is Lu Ming.
Ang asawa mo ay si Lu Ming.
He's a handsome artist.
Isa siyang gwapong artista.
I've seen news about you two.
May nakita akong balita tungkol sa inyong dalawa.
They said you divorced because of relationship issues.
Sinabi nila na naghiwalay ka dahil sa mga isyu sa relasyon.
So it's all just marketing.
So marketing lang lahat.
The perfect power couple image.
Ang perpektong larawan ng power couple.
So did you actually get divorced?
So talagang naghiwalay kayo?
I saw online that it was your fault.
Nakita ko online na ikaw ang may kasalanan.
So was it you or him who cheated?
So ikaw ba o siya ang nanloko?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm just chatting normally.
Normal lang ang chat ko.
Does she look like she wants to talk to you?
Mukhang gusto ka niyang kausapin?
Don't pay attention to her.
Wag mo na siyang pansinin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
What happened to your hand?
Anong nangyari sa kamay mo?
She startled me just now.
Ngayon lang niya ako ginulat.
I accidentally scratched it.
Hindi ko sinasadyang nakalmot ito.
Heavy rain pours down.
Bumuhos ang malakas na ulan.
The street nearby is lit up.
Lumiwanag ang kalye sa malapit.
She curiously looks at everything in front of her.
Curious niyang tinitingnan ang lahat ng nasa harapan niya.
Suddenly, she spots a girl in a red dress.
Bigla niyang nakita ang isang babaeng naka red dress.
Curled up not far away.
Nakakunot hindi kalayuan.
Her hair is soaking wet.
Basang-basa ang buhok niya.
I remember you love watching the sunset.
Naaalala ko na mahilig kang manood ng paglubog ng araw.
Back when we weren't married yet,
Noong hindi pa tayo kasal,
we often waited quietly for the sunset together.
madalas kaming tahimik na naghihintay sa paglubog ng araw na magkasama.
But I've forgotten
Pero nakalimutan ko
the last time
sa huling pagkakataon
we waited like this until evening.
naghintay kami ng ganito hanggang gabi.
You seem distracted today.
Mukhang distracted ka ngayon.
Not really.
Hindi naman.
Xixi,
umihi,
do you think
sa tingin mo
believing you have a mission in this world
naniniwala kang may misyon ka sa mundong ito
is a silly thing?
ay isang hangal na bagay?
Is it foolish?
tanga ba?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Lately, I keep feeling
Lately, feeling ko tuloy
like I've forgotten
parang nakalimutan ko
to do something really important.
upang gumawa ng isang bagay na talagang mahalaga.
You do have something important to do.
May importante kang gagawin.
You know,
alam mo,
your novel—
iyong nobela—
haven't you stopped writing lately?
hindi ka ba tumigil sa pagsusulat lately?
When will you finish it and let me read?
Kailan mo ito tatapusin at hayaan mo akong magbasa?
I'm really looking forward to it.
Inaabangan ko talaga.
That might be true.
Baka totoo yan.
You're just too absorbed
Masyado ka lang na-absorb
in your own novel world.
sa sarili mong mundo ng nobela.
Thinking about all sorts of things.
Nag-iisip tungkol sa lahat ng uri ng mga bagay.
Actually, today
Actually, ngayong araw
that girl Sasha said some
sinabi ng babaeng iyon ni Sasha
really strange things to me.
kakaiba talaga sa akin.
Just ignore that girl, okay?
Wag mo na lang pansinin yung babaeng yun, okay?
But it's fine,
Pero ayos lang,
she already left today.
umalis na siya ngayon.
She left?
Umalis siya?
When did that happen?
Kailan nangyari iyon?
She just left.
Kakaalis niya lang.
But she was still here earlier today.
Pero kanina pa siya nandito.
Now it's finally peaceful.
Ngayon ay sa wakas ay mapayapa na.
Who are you?
sino ka ba
I'm Lu Ming.
Ako si Lu Ming.
No, you're not.
Hindi, hindi ikaw.
But sometimes,
Pero minsan,
I am.
ako.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I was wrong before.
Nagkamali ako kanina.
Can we start over?
Maaari ba tayong magsimulang muli?
Go back.
Bumalik ka.
I don't want to.
ayoko.
Everything I do
Lahat ng ginagawa ko
is for you.
ay para sa iyo.
You can't leave me like this.
Hindi mo ako pwedeng iwan ng ganito.
Why won't you let me go?
Bakit ayaw mo akong pakawalan?
I've already told you.
nasabi ko na sayo.
I don't want to live with you.
Ayokong mabuhay kasama ka.
Xu Xin.
Xu Xin.
I'm your husband.
asawa mo ako.
I'm the one who loves you most.
Ako ang pinakamamahal mo.
You can't treat me like this.
Hindi mo ako kayang tratuhin ng ganito.
But I'm not your possession.
Pero hindi ako ang pag-aari mo.
I have the right to choose my own life.
May karapatan akong pumili ng sarili kong buhay.
You can't control me.
Hindi mo ako makokontrol.
I'm not trying to control you.
Hindi ko sinusubukang kontrolin ka.
I'm doing this for a better life for us.
Ginagawa ko ito para sa mas magandang buhay para sa atin.
But this isn't the life I want.
Pero hindi ito ang buhay na gusto ko.
I want freedom.
Gusto ko ng kalayaan.
I want space.
Gusto ko ng space.
I don't want to be tied down by you.
Ayokong matali ka.
I'm tying you down?
tinatali kita?
Did you forget?
nakalimutan mo na ba
Who provides for this family?
Sino ang nagbibigay para sa pamilyang ito?
And did you forget?
At nakalimutan mo?
Who takes care of you?
Sino ang nag-aalaga sa iyo?
I haven't forgotten.
hindi ko nakalimutan.
But that doesn't mean I should lose myself.
Pero hindi ibig sabihin na mawawala na ako sa sarili ko.
Xu Xin.
Xu Xin.
You're too selfish.
Masyado kang makasarili.
You don't care about my feelings at all.
Wala kang pakialam sa nararamdaman ko.
Have you ever considered my feelings?
Naisip mo na ba ang nararamdaman ko?
You're always self-centered.
Lagi kang self-centered.
You never listen to what I think.
Hindi ka nakikinig sa iniisip ko.
I don't need to fight for your suggestions.
Hindi ko kailangang ipaglaban ang iyong mga mungkahi.
Because everything I've done for you
Dahil lahat ng ginawa ko para sayo
is for your own good.
ay para sa iyong sariling kapakanan.
No.
Hindi.
You don't know.
Hindi mo alam.
You only care about yourself.
Sarili mo lang ang inaalala mo.
All I know is that I love you.
Ang alam ko lang mahal kita.
Xu Xin.
Xu Xin.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
I'm willing to change.
Handa akong magbago.
I'll do anything for you.
Gagawin ko ang lahat para sa iyo.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
Okay?
Okay?
Lu Ming.
Lu Ming.
Stop using love to manipulate Xu Xin.
Itigil ang paggamit ng pag-ibig para manipulahin si Xu Xin.
That's not love at all.
Hindi naman yan pag-ibig.
You just can't let go of your own sacrifices.
Hindi mo kayang bitawan ang sarili mong sakripisyo.
The only person you love is yourself.
Ang tanging taong mahal mo ay ang iyong sarili.
With me here,
Kasama ko dito,
I won't let you hurt Xu Xin again.
Hindi ko hahayaang saktan mo ulit si Xu Xin.
Mr. Lu.
si mr. Araw.
Xu Xin's vital signs
Ang mga vital sign ni Xu Xin
are getting more stable.
ay nagiging mas matatag.
I think soon
I think soon
she'll wake up.
magigising siya.
You can spend more time with her.
Maaari kang gumugol ng mas maraming oras sa kanya.
I read novels to her every day now.
Araw-araw akong nagbabasa ng mga nobela sa kanya.
I hope she'll wake up soon.
Sana magising siya agad.
Talk to her more.
Kausapin mo pa siya.
It helps patients regain consciousness sooner.
Tinutulungan nito ang mga pasyente na magkaroon ng kamalayan nang mas maaga.
Thank you.
salamat po.
Brother-in-law.
Bayaw.
Mom.
Nanay.
Brother-in-law is here.
Nandito si bayaw.
Please leave.
Mangyaring umalis.
I don't want to see you.
ayaw kitang makita.
Aunt.
Tita.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
It's about Xu Xin.
Tungkol ito kay Xu Xin.
The doctor said while Xu Xin is in a coma,
Sabi ng doktor habang si Xu Xin ay na-coma,
she can still hear outside voices.
naririnig pa rin niya ang mga boses sa labas.
If familiar people visit her,
Kung bibisitahin siya ng mga pamilyar na tao,
and talk with her,
at makipag-usap sa kanya,
maybe a miracle will happen.
baka may milagrong mangyari.
Aunt
Tita
I apologize to you.
Humihingi ako ng tawad sa iyo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Back then, I was young and impulsive.
Noon, bata pa ako at mapusok.
I acted stubbornly.
Nagmamatigas akong kumilos.
I made a lot of mistakes.
Marami akong pagkakamali.
Including not listening to your advice.
Kasama ang hindi pakikinig sa iyong payo.
But Xu Xin is innocent.
Ngunit inosente si Xu Xin.
Does saying this to me now change anything?
May magbabago ba ngayon sa pagsasabi nito sa akin?
Isn't her situation now all because of you?
Hindi ba lahat ng sitwasyon niya ngayon ay dahil sa iyo?
Mom
Nanay
I came here this time
Dumating ako dito sa pagkakataong ito
hoping you would visit Xu Xin.
sana ay mabisita mo si Xu Xin.
I'm willing to do anything you ask.
Handa akong gawin ang anumang hilingin mo.
Fine.
ayos lang.
Isn't this why you came here?
Hindi ba ito ang dahilan kung bakit ka nagpunta dito?
Now I understand.
Ngayon naiintindihan ko na.
You can leave now.
Pwede ka nang umalis.
Every step Xu Xin took
Bawat hakbang ni Xu Xin
was her own choice.
ay kanyang sariling pinili.
Including marrying you.
Kasama ang pagpapakasal sayo.
So the way she is now
Kaya ang paraan niya ngayon
is also her own doing.
sarili din niyang gawa.
I won't go see her.
Hindi ko siya pupuntahan.
Mom
Nanay
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
Brother-in-law, you should go back first.
Kuya, bumalik ka muna.
I'll try to talk to Mom.
Susubukan kong kausapin si Mama.
Thank you.
salamat po.
Mom
Nanay
I accidentally got scratched.
Hindi sinasadyang nakalmot ako.
Xu Xin
Xu Xin
I'm planning to go to town.
Balak kong pumunta sa bayan.
Let me go with you.
Hayaan mo akong sumama sa iyo.
You just got out of the hospital.
Kakalabas mo lang ng ospital.
Stay here and rest a bit longer.
Manatili ka rito at magpahinga ng kaunti.
Xu Xin, you have to trust me.
Xu Xin, kailangan mong magtiwala sa akin.
I just don't want you to be in danger.
Ayaw ko lang na malagay ka sa panganib.
Please wait here for me.
Please wait here for me.
Okay?
Okay?
Sir
Sir
Excuse me, how much longer until we reach town?
Excuse me, hanggang kailan tayo makarating sa bayan?
Not far.
Hindi malayo.
It's just ahead.
Nasa unahan lang.
Sir, why has it taken so long?
Sir, bakit ang tagal?
We're still in the mountains.
Nasa bundok pa rin kami.
When will we get to town?
Kailan tayo makakarating sa bayan?
We're almost there.
Malapit na tayo.
Sir
Sir
I don't need to go to town anymore.
Hindi ko na kailangan pang pumunta sa bayan.
Please stop the car.
Pakitigil ang sasakyan.
I want to get out.
Gusto kong lumabas.
Have you ever thought about leaving here?
Naisipan mo na bang umalis dito?
Do you remember how you got here?
Naaalala mo ba kung paano ka nakarating dito?
Reality is a sickness.
Ang katotohanan ay isang sakit.
Illusion is the cure.
Ilusyon ang lunas.
Xin Xin,
pakiusap,
Mom is here to see you.
Nandito si mama para makita ka.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Mom, don't cry.
Nanay, huwag kang umiyak.
She'll be okay.
Magiging okay siya.
She's awake.
Gising na siya.
Xixi.
Umihi.
What happened to me?
Anong nangyari sa akin?
Maybe you were just too tired.
Baka pagod ka lang.
When I came back, you were already asleep.
Pagbalik ko, tulog ka na.
No.
Hindi.
That's not right.
hindi tama yan.
I remember I wanted to go to the market.
Naalala ko gusto kong pumunta sa palengke.
Why do you want to leave here?
Bakit mo gustong umalis dito?
I told you it's not safe outside.
Sabi ko naman sayo hindi ligtas sa labas.
But I realized I can't leave this place at all.
Pero napagtanto kong hindi ko talaga kayang umalis sa lugar na ito.
Where is the market, really?
Saan ba talaga ang palengke?
Does this place even exist?
Umiiral ba ang lugar na ito?
Maybe you just got lost.
Baka naligaw ka lang.
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
Xixi.
Umihi.
Where am I, really?
Nasaan ba talaga ako?
Why are you lying to me?
Bakit ka nagsisinungaling sa akin?
What is this place, really?
Ano ba talaga itong lugar na ito?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Have you written so many novels that you've lost your mind?
Nakasulat ka na ba ng napakaraming mga nobela na nawala sa iyong isip?
I thought about it carefully.
Pinag-isipan kong mabuti.
Everything I've experienced since I got here
Lahat ng naranasan ko simula ng makarating ako dito
feels so unreal.
parang hindi totoo.
Everyone I've met here
Lahat ng nakilala ko dito
And everything that happens here
At lahat ng nangyayari dito
Let's go back.
Balik tayo.
all seem to be reminding me of something.
ang lahat ay tila nagpapaalala sa akin ng isang bagay.
You're overthinking it.
Nag-o-overthink ka.
How much business do we actually do?
Gaano ba talaga kalaki ang negosyo natin?
I've never seen you take any money.
Hindi pa kita nakitang kumuha ng pera.
A lot.
marami.
Why is there a guesthouse here
Bakit may guesthouse dito
in a place like this?
sa lugar na ganito?
This isn't a tourist spot.
Hindi ito tourist spot.
Xu Xin, you're just too tired.
Xu Xin, pagod ka lang.
What are you really hiding from me?
Ano ba talaga ang tinatago mo sa akin?
I'm not hiding anything.
Wala naman akong tinatago.
How long have you been hiding here?
Gaano ka na katagal nagtago dito?
Haven't you ever thought about leaving?
Hindi mo ba naisip na umalis?
Xu Xin, are you okay?
Xu Xin, okay ka lang?
Is there anything else you can't tell me?
May iba ka bang hindi masabi sa akin?
Xu Xin.
Xu Xin.
Stop overthinking things.
Itigil ang sobrang pag-iisip ng mga bagay-bagay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm not hiding anything.
Wala naman akong tinatago.
Xixi, please tell me.
Xixi, please tell me.
Tell you what?
Sabihin mo kung ano?
All of this.
Lahat ng ito.
Why is all this happening?
Bakit nangyayari ang lahat ng ito?
You're my best friend.
Ikaw ang matalik kong kaibigan.
I would never hurt you.
Hinding hindi kita sasaktan.
It's wonderful here.
Napakaganda dito.
But here,
Ngunit dito,
it's so perfect, it doesn't feel real.
napakaperpekto, parang hindi totoo.
I can't get hurt here.
Hindi ako masasaktan dito.
I don't feel any pain.
Wala akong nararamdamang sakit.
There's no sadness or suffering here.
Walang kalungkutan o paghihirap dito.
Only happiness and joy.
Tanging kaligayahan at kagalakan.
But this isn't real.
Ngunit hindi ito totoo.
Is it?
ito ba?
Xu Xin, stop talking.
Xu Xin, tumigil ka na sa pagsasalita.
Is this my dream?
Ito ba ang pangarap ko?
The real me
Ang totoong ako
is still lying in a hospital bed, isn't she?
nakahiga pa rin sa hospital bed, di ba?
I want to leave.
Gusto ko nang umalis.
Don't you want to
ayaw mo ba
keep living here?
patuloy na maninirahan dito?
Xu Xin.
Xu Xin.
If you've really decided to leave,
Kung talagang nagpasya kang umalis,
I respect your choice.
Iginagalang ko ang iyong pinili.
And we
At kami
will always have your back.
ay laging nasa iyong likod.
Xixi.
Umihi.
Thank you.
salamat po.
No matter what's outside that door,
Anuman ang nasa labas ng pintong iyon,
I have to face it.
Kailangan kong harapin ito.
All her vital signs are stable.
Stable na lahat ng vital signs niya.
Did Dr. Lou give any other instructions?
Nagbigay ba si Dr. Lou ng anumang iba pang mga tagubilin?
Xu Xin.
Xu Xin.
Go get the doctor, quick.
Puntahan mo ang doktor, dali.
Xu Xin
Xu Xin
As I write this letter,
Habang sinusulat ko ang liham na ito,
while I'm writing to you,
habang sinusulatan kita,
the doctor told me
sabi sa akin ng doktor
your brain activity is becoming more active
nagiging mas aktibo ang aktibidad ng iyong utak
and you could wake up at any moment.
at maaari kang magising anumang oras.
I used to think that when you woke up,
Akala ko noon pag gising mo,
seeing me by your bedside
nakikita mo ako sa tabi ng iyong kama
would be a good thing.
ay isang magandang bagay.
But after reading your novel,
Ngunit pagkatapos basahin ang iyong nobela,
I no longer feel that way.
Hindi ko na nararamdaman iyon.
Now, I hope even more
Ngayon, umaasa pa ako
that your return this time
na ang iyong pagbabalik sa pagkakataong ito
will be a true new beginning.
ay magiging isang tunay na bagong simula.
So I left this letter and the divorce papers
Kaya iniwan ko ang liham na ito at ang mga papeles ng diborsyo
by your bedside.
sa tabi ng iyong kama.
In your novel,
Sa iyong nobela,
the heroine faces
nakaharap ang pangunahing tauhang babae
her husband bound inside a glass tank
nakagapos ang kanyang asawa sa loob ng tangke ng salamin
and the killer standing before her,
at ang pumatay ay nakatayo sa harap niya,
not knowing what to do.
hindi alam ang gagawin.
Yuan You, the root of all this tragedy,
Yuan You, ang ugat ng lahat ng trahedyang ito,
is also lost in confusion.
ay nawawala rin sa kalituhan.
Xu Xin,
Xu Xin,
when I read to this point in your novel,
kapag binasa ko hanggang sa puntong ito sa iyong nobela,
I wanted to write
Gusto kong magsulat
the ending I believe this story deserves.
the ending I believe this story deserves.
It may not be what you imagined,
Maaaring hindi ito ang iyong inaakala,
but maybe it can be a reference.
pero baka pwedeng maging reference.
Yuan You looks at Xu Xin,
Yuan Tumingin ka kay Xu Xin,
seeing in her eyes
nakikita sa kanyang mga mata
the reflection of his own monstrous self.
ang repleksyon ng sarili niyang halimaw na sarili.
He suddenly understands something.
Bigla siyang may naintindihan.
His so-called love for Xu Xin
Ang kanyang tinatawag na pagmamahal kay Xu Xin
was a shackle trapping them both.
ay isang kadena na nakakapit sa kanilang dalawa.
A heavy chain.
Isang mabigat na kadena.
Within this chain,
Sa loob ng kadena na ito,
Yuan You gradually became
Yuan Ikaw ay unti-unting naging
a monster he no longer recognized.
isang halimaw na hindi na niya nakilala.
Both he and Lu Ming
Siya at si Lu Ming
used the excuse of sacrifice
ginamit ang dahilan ng sakripisyo
to control the woman they claimed to love.
para kontrolin ang babaeng sinasabi nilang mahal nila.
Yuan You realizes
Yuan You realize
he has destroyed with his own hands
sinira niya ng sarili niyang mga kamay
everything he once longed and hoped for.
lahat ng dati niyang inaasam at inaasam.
Since nothing can be undone,
Dahil wala nang mababawi,
at least for the one he loved all his life,
at least para sa taong minahal niya sa buong buhay niya,
there is still one thing he can do.
may isa pa siyang magagawa.
The only thing left he can do.
Ang natitira na lang ay kaya niyang gawin.
Inside the glass tank,
Sa loob ng tangke ng salamin,
Yuan You takes one last look at Xu Xin,
Yuan You huling tumingin kay Xu Xin,
then disappears without a trace,
pagkatapos ay mawawala nang walang bakas,
as if
parang
he had never existed in this world at all.
hindi pa siya umiral sa mundong ito.
Lu Ming,
Lu Ming,
Since I woke up,
Simula ng magising ako,
it's been over a year.
mahigit isang taon na.
City of Lies has been published.
Na-publish na ang City of Lies.
It uses the ending you wrote for me.
Ginagamit nito ang pagtatapos na isinulat mo para sa akin.
A lot has happened during this time.
Maraming nangyari sa panahong ito.
I went to see my mother.
Pinuntahan ko ang aking ina.
She's changed a lot.
Malaki na ang pinagbago niya.
I also met
nakilala ko rin
an old friend I hadn't seen in years.
isang matandang kaibigan na hindi ko nakita sa loob ng maraming taon.
After graduation, she went abroad for a few years.
Pagkatapos ng graduation, nag-abroad siya ng ilang taon.
Now she's back too.
Ngayon ay bumalik din siya.
It's like we're back in our college days.
Para kaming bumalik sa college days namin.
Xiao Yi finally left Chen Fei.
Sa wakas ay iniwan ni Xiao Yi si Chen Fei.
I don't know where to send this letter
Hindi ko alam kung saan ipapadala ang sulat na ito
or where it should go.
o kung saan ito dapat pumunta.
I also don't know
Hindi ko rin alam
if you'll ever receive it.
kung sakaling matatanggap mo ito.
But I still want to write down
Pero gusto ko pa ring isulat
what I wish I could say to you.
kung ano ang gusto kong sabihin sa iyo.
Lu Ming,
Lu Ming,
I think you misunderstood one thing.
Sa tingin ko, isang bagay ang hindi mo naiintindihan.
In the novel, Xu Xin's life
Sa nobela, ang buhay ni Xu Xin
doesn't become better just because Lu Ming disappears.
hindi naging mas mabuti dahil lang sa pagkawala ni Lu Ming.
It doesn't magically turn out well.
Hindi ito magically lumabas na maganda.
No matter what path her life takes,
Anuman ang landas ng kanyang buhay,
if she can't live as her true self,
kung hindi niya kayang mamuhay bilang kanyang tunay na pagkatao,
and break free from dependence on others,
at lumaya sa pag-asa sa iba,
then she will never
pagkatapos ay hindi siya kailanman
be able to find
makakahanap
her own inner peace.
kanyang sariling kapayapaan sa loob.
Love is only one part of life,
Ang pag-ibig ay isang bahagi lamang ng buhay,
but it's also irreplaceable.
pero hindi rin mapapalitan.
Maybe someday, somewhere,
Siguro balang araw, sa isang lugar,
those meant to meet
ang mga sinadya upang makilala
will cross paths again.
magkrus muli ang landas.
Renowned artist Lu Ming
Kilalang artista na si Lu Ming
ended his marriage
natapos ang kanyang kasal
and ended his partnership with Xu Ran.
at tinapos ang kanyang pakikipagsosyo kay Xu Ran.
Sources say
Sabi ng mga source
he has closed his studio
isinara na niya ang kanyang studio
and is working on a new series
at gumagawa ng bagong serye
of installation artworks.
ng mga likhang sining sa pag-install.
The tentative theme is "Back to Zero."
Ang pansamantalang tema ay "Back to Zero."
Recently, the emotional suspense novel
Kamakailan, ang emosyonal na suspense novel
City of Lies was released.
Pinalaya ang City of Lies.
Young novelist Xu Xin has entered the public eye.
Ang batang nobelistang si Xu Xin ay pumasok sa mata ng publiko.